Lễ Puja Shri Fatima, St Georges, Thụy Sĩ, ngày 14 tháng 8 năm 1988.
Hôm nay chúng ta tụ họp ở đây để làm lễ Puja đảnh lễ Bà Fatima Bi,
người là biểu tượng của Gruha Laxmi,
và vì vậy chúng ta sẽ thực hiện lễ Puja
về nguyên lý Gruha Laxmi bên trong chúng ta.
Giống như người nội trợ phải hoàn thành mọi công việc,
mọi thứ trong nhà, và sau đó cô ấy đi tắm,
cũng giống như vậy sáng nay, Ta đã phải làm rất nhiều việc
và sau đó Ta mới có thể đến dự lễ Puja của các con,
bởi vì hôm nay công việc của người nội trợ rất nhiều.
Vì vậy Ta phải hoàn thành chúng như một người nội trợ đảm đang.
Giờ đây, nguyên lý Gruha Laxmi
đã được tiến hóa và phát triển bởi Đấng Thiêng liêng,
đó không phải là sự sáng tạo của con người
và như các con biết nó cư ngụ ở Nabhi Trái.
Gruha Laxmi là nguyên lý được đại diện trong cuộc đời của Bà Fatima
người là con gái của Mohammed Saheb.
Giờ đây Bà luôn được sinh ra trong mối quan hệ
với một vị Guru, mối quan hệ của sự trinh nguyên, của sự thanh khiết.
Vì vậy Bà đến như một người em gái hoặc
Bà đến như một người con gái.
Giờ đây vẻ đẹp trong cuộc đời của Bà Fatima là
sau cái chết của Mohammed Saheb,
như thường lệ, có những kẻ cuồng tín nghĩ rằng họ có thể nắm
tôn giáo trong tay mình
và có thể biến nó thành một thứ rất cuồng tín.
Sự chú tâm đã không được đặt nhiều
vào sự tiến triển của con người.
Ngay cả Mohammed Saheb cũng đã mô tả con rể của Ngài theo nhiều cách.
Và Ngài là người duy nhất -
hoặc có một hiện thân khác - của Brahmadeva,
người đã đến trái đất này. Ali đã đến trái đất này,
Ngài là hiện thân của Brahmadeva
và hiện thân khác của Ngài là Sopandeva [anh trai của Jnaneshwara],
mà các con có thể đến Pune,
các con có thể thấy đền thờ của Sopandeva ở đó.
Vì vậy chúng ta có Ali và vợ của Ngài là Fatima
những người đã giáng thế trên nguyên lý của Nabhi Trái.
Bà ở trong nhà, trong gia đình của mình
và Bà tuân thủ điều mà các con gọi là
một loại màn che [? Pata: khăn che mặt]
hay niqab như họ gọi, để che khuôn mặt của Bà.
Đó là một biểu tượng rằng một người phụ nữ
là một người nội trợ phải
giữ gìn sự trinh bạch của mình bằng cách che mặt vì
Bà là một người phụ nữ xinh đẹp và
Họ được sinh ra ở một đất nước rất, rất bạo lực
và Bà chắc chắn sẽ bị tấn công
nếu Bà không sống theo kiểu cách đó.
Như các con biết, vào thời của Chúa Giê-Su,
mặc dù Bà Mary là hiện thân của Mahalaxmi,
phải là một nhân cách rất, rất tiềm năng
và Chúa Giê-Su không muốn bất cứ ai biết Bà là ai.
Nhưng mặc dù Bà ở trong nhà, Bà là Shakti,
vì vậy Bà đã cho phép các con trai của mình
hoặc thực ra là ra lệnh cho họ
chiến đấu với những kẻ cuồng tín đó
những kẻ đang cố gắng phủ nhận quyền lực của chồng Bà.
Và các con biết rằng Hasan và Hussain, họ đã bị giết ở đó.
Thật là một điều rất đẹp đẽ khi
Mahalaxmi Tatva của Sita
đã mang hình hài của Vishnumaya
chỉ để thiết lập nguyên lý đẹp đẽ của
một người nội trợ.
Giờ đây, Bà rất quyền năng, không còn nghi ngờ gì nữa,
và Bà biết rằng các con của mình sẽ bị giết.
Nhưng những người này không bao giờ bị giết,
họ không bao giờ chết cũng như không đau khổ.
Đó là một vở kịch mà họ phải diễn để cho mọi người thấy họ ngu ngốc như thế nào.
Kết quả là,
một hệ thống khác đã bắt đầu nơi họ tôn trọng các vị thánh;
như ở Ấn Độ, người Shia tôn trọng các Auliya
hoặc chúng ta có thể gọi họ là những người
là những Linh hồn khai ngộ như Nizamuddin Saheb.
Sau đó chúng ta có “Chisti”.
Chúng ta có, ở Ajmer, Hajrat Chisti.
Tất cả những Vị Thánh vĩ đại này đều được người Shia tôn trọng.
Nhưng họ vẫn không thể vượt qua
những giới hạn của sự sùng đạo.
Vì vậy, họ cũng trở nên cực kỳ cuồng tín.
Đầu tiên họ sẽ không nhìn vào
tôn giáo khác nơi họ có các vị thánh.
Họ sẽ không tôn trọng những vị thánh thuộc tôn giáo khác
và ngay cả khi chúng ta có một vị thánh vĩ đại
như Sai Nath của Shirdi, người vốn là một người Hồi giáo ngay từ đầu,
và người ta nói rằng chính Fatima đã mang Ngài
khi còn là một đứa trẻ trong lòng Bà và trao Ngài cho một người phụ nữ nào đó.
Chúng ta đã không phủ nhận,
về phía những người theo đạo Hindu,
sự thánh thiện của Ngài, nhưng những người Hồi giáo đã không chấp nhận điều đó.
Có một người khác tên là Haji Malang, ở rất gần
Bombay, người là một linh hồn khai ngộ.
Ngài cũng nhận ra sự cuồng tín của người Shia.
Từ `Shia' bắt nguồn từ Siya;
ở U.P. Sita được gọi là Siya.
Sitaji được gọi là `Siya'.
Họ cũng không nhận ra rằng có những vị thánh không phải là,
cái gọi là, người Hồi giáo nhưng họ là những vị thánh.
Vì vậy, họ không thể thoát khỏi điều đó.
Vì vậy, chúng ta có một người khác tên là Haji Malang
người được người Hindu tôn thờ.
Một số người Hồi giáo cũng đến đó, không còn nghi ngờ gì nữa.
Vị Haji Malang này
khá lo lắng về sự cuồng tín của người Shia,
vì vậy Ngài đã chỉ định một số người Hindu tôn thờ mình,
chỉ để cân bằng lại.
Họ đã làm đủ mọi cách.
Có rất nhiều vị thánh như vậy.
Ta đã đến Bhopal. Có một vị thánh lớn khác được chôn cất [ở đó].
Nhưng tất cả các đệ tử của Ngài chỉ dựa vào thu nhập
của nơi đó, điều này rất tệ. Thậm chí
Những việc ở chỗ Hazrat Nizamuddin cũng giống hệt như cách người Hindu làm.
Tất cả họ đều kiếm chác,
ý Ta là đó là một kiểu kinh doanh thương mại.
Vậy nên vị thánh này đã qua đời và được chôn cất ở đó.
Có nhiều người sống dựa vào đó.
Khi Ta đến đó, nhân tiện, Ta mới hỏi họ,
'Tôn giáo của các ông là gì?'
Họ trả lời 'Chúng tôi là người Hồi giáo'.
Ta hỏi 'Thế tôn giáo của vị thánh đã qua đời kia là gì?'
Người đó nói 'Các vị thánh không có tôn giáo.'
Vậy nên Ta nói 'Thế tại sao các ông lại muốn theo tôn giáo? Tại sao các ông không theo tôn giáo của ngài ấy?'
Họ không có tôn giáo.
Thậm chí, người ta nói rằng, trong tiếng Phạn, các Sanyasi không có tôn giáo.
Họ là dharmatita, họ vượt lên trên tôn giáo.
Nhưng như đã xảy ra với mọi sự hoá thân,
điều đó cũng xảy ra ngay cả với người Shia, với người Sunni,
với người Hindu, với người Hồi giáo và tất cả mọi người,
rằng họ đã tạo thành một nhóm cuồng tín.
Giờ đây, bản thân sự cuồng tín hoàn toàn đi ngược lại với tôn giáo,
đi ngược lại với tôn giáo bẩm sinh bên trong chính các con
bởi vì nó tạo ra chất độc.
Đó là một thứ độc hại.
Nó khiến các con ghét bỏ người khác.
Khi các con bắt đầu ghét bỏ người khác,
thì nó phản ứng trong các con như một loại chất độc khủng khiếp
ăn mòn tất cả những gì tốt đẹp bên trong các con.
Ghét bỏ bất kỳ ai
là điều tồi tệ nhất mà con người có thể làm, nhưng họ lại làm điều đó.
Họ có thể làm bất cứ điều gì họ thích. Loài vật không ghét bất kỳ ai.
Các con có tưởng tượng được không? Chúng không biết ghét là gì.
Chúng cắn ai đó vì đó là bản năng của chúng.
Chúng làm ai đó bị thương vì đó là bản năng của chúng.
Chúng không bao giờ ghét ai cả.
Chúng có thể không thích ai đó nhưng sự thù hận này, vốn là một chất độc,
là đặc sản trong quan niệm của con người
và sự tiếp thu của con người. Chỉ có con người mới có thể thù hận.
Và thứ thù hận khủng khiếp này
đã hình thành ngay cả giữa những người Hồi giáo, điều vốn không nên có.
Sự kiện Karbala này không được tạo ra vì thù hận, mà vì tình yêu thương.
Mọi thứ được làm vì tình yêu thương đã bị biến thành thù hận,
trong mọi tôn giáo.
Giờ đây, phần tồi tệ nhất của toàn bộ sự việc là,
phe thù hận này nghĩ rằng phe kia là tồi tệ nhất,
và phe kia lại nghĩ rằng phe đầu tiên là tồi tệ nhất.
Dựa theo quy tắc, luật lệ hay logic nào mà họ quyết định như vậy -
đó là việc riêng của họ. Vậy nên họ tụ tập với nhau như thế.
Trong khi nguyên lý Gruhalakshmi này được tạo ra một cách đặc biệt
để vượt qua sự thù hận đó,
để chế ngự thứ lạnh lẽo được gọi là thù hận đó,
để loại bỏ thù hận khỏi tâm trí mọi người -
nguyên lý Gruhalakshmi này đã được tạo ra.
Bằng cách nào? Trong gia đình, khi các con có một tổ ấm,
nguyên lý Gruhalakshmi phải dập tắt sự thù hận
giữa những đứa trẻ, giữa người chồng và những đứa con.
Nhưng nếu bản thân cô ấy lại thích thú với sự thù hận của mình
thì làm sao cô ấy có thể dập tắt nó?
Cô ấy là nguồn cội của sự bình an giúp dập tắt hận thù.
Bây giờ ở Ấn Độ chúng ta có [chế độ] đại gia đình, các con cũng có
họ hàng như chú bác, cô dì, thế này thế kia.
Nhưng công việc của người nội trợ là làm dịu
làm dịu đi tất cả những góc cạnh của mọi người vốn tạo ra sự va chạm.
Giờ thì người đàn ông phải tôn thờ người nội trợ.
Người xưa có câu, 'Yatra Narya Pujyante, Tatra Ramante Devata'-
'nơi nào người nội trợ được tôn trọng,
chỉ ở đó các Vị Thần mới ngự trị'.
Ở đất nước của Ta, Ta phải nói rằng công lao thuộc về những người nội trợ
bởi vì chúng ta không giỏi về kinh tế,
không giỏi về chính trị, quản lý. Vô vọng.
Đàn ông thì vô dụng,
họ không biết bất kỳ công việc gia đình nào hay bất cứ điều gì,
phụ nữ đã giữ việc đó cho riêng mình, nhưng xã hội của chúng ta là hạng nhất,
được duy trì bởi những người phụ nữ trong gia đình.
Vì vậy người đàn ông phải tôn trọng người nội trợ, điều đó rất quan trọng.
Nếu anh ta không tôn trọng người vợ nội trợ của mình, thì không có khả năng
bất kỳ tattva Gruhalakshmi nào được duy trì.
Nó giống như sự bảo tồn
nguyên lý của một người nội trợ.
Nhưng một số người đàn ông, ý Ta là nhiều người trong số họ,
nghĩ rằng ngược đãi vợ là quyền bẩm sinh của họ,
hành hạ vợ, nói đủ thứ chuyện,
tức giận, nếu cô ấy là một người phụ nữ tốt.
Nhưng nếu cô ấy là người hay cằn nhằn, nếu cô ấy là một cái vong,
thì họ bị khuất phục, hoàn toàn bị khuất phục.
Nếu người vợ là một cái vong thì người chồng luôn luôn, đại loại như,
cố gắng làm hài lòng cô ấy và cực kỳ tử tế với cô ấy.
Anh ta biết cô ấy là một cái vong, rốt cuộc thì, các con biết đấy, hãy cẩn thận
[các con] không biết khi nào cái vong sẽ ập đến như một con rắn tấn công các con đâu!
Và nếu cô ấy biết cách cằn nhằn hay tranh cãi,
thì họ cũng sợ. Không có tình yêu,
họ không có tình yêu hay sự tôn trọng dành cho nhau
nhưng họ có sự e ngại hoặc sợ hãi.
Và họ sợ một người phụ nữ như vậy.
Bây giờ một số phụ nữ nghĩ rằng nếu họ trở nên lẳng lơ thì sẽ kiểm soát chồng tốt hơn.
Nhưng họ đánh mất nguyên lý cơ bản của mình.
Shakti cơ bản mà họ có, họ đánh mất,
và họ rơi vào khó khăn.
Vì vậy, nguyên lý cơ bản của một Gruhalakshmi
là tôn trọng sự trinh khiết của mình,
tôn trọng sự trinh khiết của mình bên ngoài, bên trong.
Đó là sự vững vàng của cô ấy.
Tất nhiên hầu hết đàn ông đều lợi dụng điều đó.
Nếu người vợ dễ bảo hay vâng lời,
họ chủ trương cai trị vợ, từ trái sang phải. Được rồi!
Nhưng người phụ nữ này, người nội trợ,
phải biết rằng cô ấy không phải là người nhu nhược.
Cô ấy tuân phục sự chính trực của chính mình,
những đức hạnh của chính mình, những phẩm chất của chính mình.
Nếu người chồng ngốc nghếch, được thôi,
anh ta ngốc nghếch như một đứa trẻ, thế là xong!
Nhưng người chồng phải biết rằng anh ta phải
tôn trọng, nếu không anh ta là kẻ bỏ đi, anh ta tiêu tùng rồi,
anh ta chẳng được tích sự gì.
Điều đầu tiên là anh ta phải thấy
rằng người phụ nữ trong gia đình được tôn trọng như một Gruhalakshmi.
Khi đó phước lành sẽ tuôn chảy.
Nhưng không đời nào anh ta được xúc phạm cô ấy
hay đối xử tệ bạc với cô ấy
và to tiếng hay nói những điều không hay với cô ấy.
Nhưng người vợ phải là người đáng được tôn trọng.
Ta đã nói rất nhiều lần, nếu vợ các con lấn lướt,
hãy tát cho cô ta hai cái vào mặt, tất nhiên rồi, không còn nghi ngờ gì nữa.
Cô ấy không được lấn lướt,
cô ấy phải loại bỏ những thế lực áp chế của người khác.
Cô ấy là nguồn bình an,
cô ấy là nguồn niềm vui sướng
và cô ấy là người kiến tạo hòa bình.
Nếu cô ấy là người gây ra rắc rối,
thì các con có thể tát nhẹ cô ấy, đưa cô ấy về đúng khuôn khổ, cũng được thôi.
Vậy nên nguyên lý Gruhalakshmi này là tương hỗ.
Nó không chỉ phụ thuộc vào người vợ hay người chồng mà là cả hai.
Vì vậy một khi các con làm vợ mình đau khổ,
Nabhi Trái của các con không bao giờ có thể cải thiện được.
Hoặc nếu con là một người vợ tồi thì Nabhi Trái của con không thể cải thiện.
Bây giờ ở phương Tây vấn đề với phụ nữ
là họ không nhận ra sức mạnh của mình là gì.
Một bà cụ tám mươi tuổi cũng muốn trông giống như một cô dâu.
Họ không cảm thấy phẩm giá của mình và thưởng thức phẩm giá bên trong chính mình.
Họ là nữ hoàng của ngôi nhà
nhưng họ lại muốn cư xử như một kẻ rẻ tiền, trẻ con,
một cô gái trẻ phù phiếm.
Họ không cảm thấy phẩm giá của bản thể mình,
họ nói quá nhiều, họ cư xử theo cách
không phù hợp với một người nội trợ.
Giống như họ sẽ vung tay, nói chuyện như thế này,
như những bà bán cá vẫn làm, khi họ bán cá cho ai đó
và khi họ phải đánh nhau.
Hoặc đôi khi họ la hét, họ cũng la hét, ý Ta là,
Ta nghe nói họ la hét và đôi khi họ đánh chồng mình, thật quá sức chịu đựng!
Họ luôn bắt đầu so sánh bản thân mình
với người chồng, ngay từ đầu.
Kiểu như tôi là con gái của một người giàu có,
tôi xuất thân từ gia đình thế này thế kia, chồng tôi xuất thân từ một
gia đình thấp kém, anh ta không có tiền,
không có gì cả, anh ta không có học thức, nên ngược đãi anh ta.
Đối xử với anh ta theo cách không có chút tôn trọng nào.
Một người phụ nữ như vậy sẽ mất đi tất cả sức mạnh của mình.
Ngoài ra theo cách riêng của mình
cô ấy sẽ cảm thấy tội lỗi,
cô ấy sẽ cảm thấy tội lỗi bởi vì, trước hết, không ai có quyền
coi thường bất cứ ai, đặc biệt là trong Sahaja Yoga.
Hơn nữa, việc coi thường chồng mình là điều không thể tin được.
Anh ấy có thể không phải là một Hành giả Sahaja. Được rồi.
Anh ấy có thể chưa đạt chuẩn, nhưng bằng cách cư xử của các con,
bằng sức mạnh của các con, bằng mọi thứ
các con có thể cứu anh ấy. Nhưng tại sao các con lại đánh mất chính mình
bằng cách áp đặt người khác, bằng cách bóp nghẹt người khác,
bằng cách biến chồng mình thành một người, đại loại như,
con ếch ngồi đáy giếng.
Nói với anh ấy rằng: 'Ồ, rốt cuộc thì cả hai chúng ta nên thưởng thức.
Hãy ở riêng,
không ai nên đến nhà này'. Ngay cả một con chuột cũng sẽ không vào ngôi nhà đó.
Thậm chí việc nói rằng: 'Ồ, đây là con cái của tôi, chồng của tôi, bản thân tôi',
là sự tiêu cực của Sahaja Yoga,
là hình thức hiểu biết tiêu cực.
Đây là những điều hoàn toàn vô lý,
chúng không giống như của bất kỳ nam hành giả Sahaja hay nữ hành giả Sahaja nào.
Tất cả những kiểu ích kỷ này,
tất cả những kiểu tách biệt này đều đi ngược lại với Sahaja Yoga.
Nhưng đặc điểm của một bà nội trợ là,
'Ồ, bây giờ mình nên chuẩn bị bao nhiêu đây?'
Ví dụ: 'Sẽ có 50 người đến.'
Thế là người chồng nói: 'Nhưng chỉ có 10 người đến thôi mà.
Tại sao em lại muốn chuẩn bị cho 50 người?'
'Nhưng có thể họ sẽ muốn ăn nhiều hơn.'
'Nhưng vậy tại sao em lại có 50 cái đĩa?'
'Có thể họ sẽ dẫn theo bạn bè của họ.'
Vì vậy, cô ấy nghĩ đến sự hào phóng của mình.
Cô ấy thưởng thức sự hào phóng của mình.
Ta đã biết nhiều người như vậy.
Mặc dù họ thậm chí không phải là các nữ hành giả Sahaja.
Họ sẽ nói: 'Chị dâu, chị sẽ đến chứ,
chị sẽ đến ăn tối chứ?' 'Ồ, tôi không đến đâu,
chị nấu nhiều món quá.' 'Không đến sao?
Không, không, tôi sẽ nấu rất ít món thôi nhưng làm ơn hãy đến.'
Sau đó cô ấy bắt đầu suy nghĩ ngay lập tức.
'Ngoài chợ có những loại rau gì nhỉ?
Mình nên mua gì đây? Cái gì là tốt nhất?'
Ý Ta là, Ta không phải là Đạo sư của họ, Ta không phải là mẹ của họ,
Ta chỉ là một người bà con,
nhưng họ muốn thể hiện tình yêu của mình qua thức ăn,
họ là người ban phát thức ăn - Annadha. Họ là những Annapurna
và đây là một trong những phẩm chất,
sự hào phóng mà nếu người phụ nữ không có
thì cô ấy không phải là một nữ hành giả Sahaja, dù thế nào đi nữa. Hãy tin lời Ta.
Người chồng có thể hơi keo kiệt một chút, không sao cả,
nhưng người vợ phải rất hào phóng
và đôi khi, cô ấy bí mật đưa tiền,
không phải cho con cái của mình mà cho những người khác.
Những người phụ nữ xinh đẹp như vậy phải hiện diện trong Sahaja Yoga.
Nhưng đôi khi Ta cảm thấy rất tiếc
rằng sự tấn công lại đến từ những người phụ nữ là Hành giả Sahaja,
không phải từ đàn ông, mà là nhắm vào Ta. Bản thân Ta cũng là phụ nữ,
và Ta cảm thấy sốc khi phụ nữ lại tấn công Ta như vậy, để làm gì chứ?
Trong Sahaja Yoga không có bất kỳ sự thống trị nào
nhưng tất cả những cái gọi là ý tưởng về sự nô lệ hay thống trị này đến
từ những ý tưởng sai lầm mà các con có, về phẩm giá của chính mình,
về sự hiểu biết của chính mình.
Các con không nhận thức được bản thân mình.
Các con không biết rằng mình là nữ hoàng, không ai có thể thống trị các con.
Ai có thể thống trị người phụ nữ, người cai quản gia đình chứ?
Giả sử người chồng nói, 'Anh không thích màu này!'
Được rồi, hãy để đó một lát.
Sau đó ai đó sẽ đến và nói 'Màu đẹp quá!'
'À, màu đẹp quá, ồ, đừng thay đổi nó nhé.'
Phụ nữ phải hiểu đàn ông.
Họ có cái nhìn bao quát. Họ không soi mói tiểu tiết.
Họ nhìn mọi thứ theo cách vĩ mô, các con thấy đấy.
Nên hôm nay họ sẽ nói điều gì đó, ngày mai họ sẽ quên mất
và họ không có đôi mắt soi mói tiểu tiết.
Họ đứng trên những điều này.
Họ đứng trên những điều này. Các con phải hiểu điều đó!
Nhưng nếu anh ấy cưỡi ngựa, 'Tôi cũng phải cưỡi ngựa và ngã xuống.
Nếu anh ấy đi trượt tuyết - Tôi cũng sẽ đi trượt tuyết.
Nếu anh ấy phát triển cơ bắp - Tôi cũng sẽ phát triển cơ bắp của mình.'
Mọi chuyện đang đi đến mức đó.
Ý Ta là phụ nữ bắt đầu trông chẳng giống ai trên đời.
Các con không biết những người phụ nữ này thuộc loại nào với những cơ bắp cuồn cuộn
mà không có ria mép.
Đó là những ý tưởng ngu ngốc mà chúng ta có.
Nhưng không có bất kỳ sự phục tùng nào cả.
Các con phục tùng phẩm giá của chính mình,
sự trinh bạch của chính mình, lòng tự trọng của chính mình
và, trên hết, là sự chính trực của các con
bởi vì các con chịu trách nhiệm về điều đó. Người đàn ông chịu trách nhiệm,
phải trông nom khía cạnh đó.
Các con tạo ra bao nhiêu cuộc cãi vã?
Làm sao các con có thể hay gây gổ khi các con được cho là người kiến tạo hòa bình?
Giả sử chúng ta cử hai người kiến tạo hòa bình
đến một quốc gia nào đó để thiết lập hòa bình và họ lại cắt cổ nhau,
các con sẽ nói gì về chuyện như vậy?
Các con là người phải xoa dịu mọi thứ,
các con là người phải mang lại
sự biểu hiện của tình yêu, những điều ngọt ngào như vậy
để gia đình cảm thấy được nghỉ ngơi nơi các con, được an toàn
bởi vì các con là người mẹ.
Gia đình phải cảm thấy an toàn bên trong các con
và tình yêu này là sức mạnh của các con.
Đây là sức mạnh của các con, rằng các con có thể trao đi tình yêu
và khi trao đi tình yêu, các con sẽ thấy, các con sẽ luôn làm giàu cho chính mình.
Ý Ta là hãy tưởng tượng những món quà Ta tặng so với những gì Ta nhận được.
Ta không biết nữa, Ta sẽ phải xây một ngôi nhà khác!
Ta đang bảo họ "Đừng tặng quà riêng cho Ta."
Ta sẽ không nhận bất kỳ món quà cá nhân nào."
Tuy nhiên, bất chấp điều đó. Ta không biết nữa,
chỉ với tình yêu thương, nếu Ta nhận được thứ gì đó với sự quan tâm, tình yêu đó, các con biết đấy,
tự nó biểu lộ và quay trở lại với các con như một bài thơ.
Đôi khi các con sẽ ngạc nhiên.
Ta sẽ cho các con một ví dụ đơn giản về cuộc đời của chính Ta
điều sẽ cho các con biết tình yêu thương có thể giải quyết vấn đề như thế nào.
Ta đã là một bà nội trợ ngay từ đầu và cho đến cuối cùng, Ta nghĩ vậy.
Và có một lần khi Ta ở Delhi,
con gái Ta sắp chào đời, nên Ta đang đan thứ gì đó cho con bé,
ngồi bên ngoài bãi cỏ,
khi ba người bước vào nhà, một người phụ nữ và hai người đàn ông
và họ đến và nói, "Bà xem, bây giờ chúng tôi là...
bà nội trợ, tôi là một bà nội trợ và hai người này là,
một người là chồng tôi và người kia là bạn của chồng tôi
và anh ấy là người Hồi giáo,
và chúng tôi đến nhờ bà cho nương náu vì chúng tôi là những người tị nạn."
Ta nhìn họ, họ trông rất tốt đối với Ta,
họ khá ổn.
Ta nói, "Được rồi, xin mời mọi người ổn định chỗ ở trong nhà tôi."
Vì vậy, Ta đã giao cho họ căn phòng bên ngoài có bếp
và phòng tắm và những thứ này,
và đối với quý ông kia, Ta nói, "Có một phòng trống khác,
anh có thể ở đó, còn hai vợ chồng có thể ở đây."
Vào buổi tối, anh trai Ta về.
Anh ấy bắt đầu hét lên hết cỡ,
anh ấy nói "Cái gì thế này?
Em không biết những người này, họ có thể là trộm cướp,
họ có thể là thế này, họ có thể làm thế kia...[KHÔNG RÕ]
chồng Ta về, ông ấy cũng hùa theo anh ấy
bởi vì, các con thấy đấy, họ là bạn bè! Ông ấy đã nói với các con
Đàn ông ai cũng như nhau cả, các con thấy đấy,
nên ông ấy nói, "Anh thấy đấy, cô ấy không hiểu
cô ấy đã giữ ba người này ở đây.
Thượng đế mới biết họ là ai, nói là người tị nạn, cái chuyện này.
Cô ấy không biết, hắn là người Hồi giáo, hắn là người Hindu.
Thượng đế mới biết, cô ta có hai chồng, hay một chồng" đại loại như vậy,
đủ thứ chuyện.
Sáng hôm sau họ quên béng chuyện đó.
Ta nói "Được rồi. Hãy để họ ở đó một đêm. Được không?
Em không thể đuổi họ ra ngoài hôm nay được, một đêm thôi."
Sáng hôm sau họ quên mất là những người đó đang sống ở đó.
Đàn ông là thế đấy!
Ngày đầu tiên, thật là một trận la lối, một trận la lối,
Ta nói "Được rồi, một đêm thôi. Giờ đừng la hét nữa. Họ sẽ cảm thấy tổn thương.
Vậy hãy để họ ở lại một đêm, họ sẽ dịu lại."
Sáng hôm sau họ đi làm.
Họ không có thời gian. Đó là, các con thấy đấy,
chỉ vào cuối tuần họ mới trở nên năng nổ trong việc nhà,
còn không thì họ chẳng làm gì cả. Thế là họ đi làm.
Chuyện xảy ra là những người này đã ở lại với Ta trong một tháng.
Sau đó người phụ nữ này kiếm được việc làm
và cô ấy đã rời đi cùng chồng mình và người Hồi giáo này.
Nhưng trong khi đó có một cuộc bạo loạn lớn ở Delhi, bạo loạn rất lớn
Bởi vì nhiều người Hindu và người Sikh đã bị giết ở Punjab.
Nó đã phản ánh ở Delhi
và họ bắt đầu giết tất cả những người Hồi giáo ở đó.
Vì vậy, ba, bốn người Sikh và một hoặc hai người Hindu đã đến nhà Ta
và họ nói "Chúng tôi được biết rằng bà có một người Hồi giáo đang ở cùng bà."
Ta nói, "Không. Làm sao Ta có thể chứa chấp được?"
Họ nói, "Có một người Hồi giáo. Chúng tôi phải giết hắn."
Ta nói "Hãy xem, Ta đang đeo một cái teeka (bindi) lớn như vậy, các người có tin được không
rằng Ta có thể chứa một người Hồi giáo trong nhà không?"
Họ nghĩ Ta hẳn phải là một người Hindu cuồng tín thực sự, các con thấy đấy!
Vì vậy, họ đã tin Ta. Ta nói, "Giờ hãy xem này,"
nếu các người muốn vào nhà Ta, các người sẽ phải bước qua xác Ta
bởi vì Ta sẽ không cho phép các người!"
Vì thế họ cảm thấy khá sợ hãi. Họ đã bỏ đi.
Vậy là anh chàng này đã nghe thấy những lời của Ta và anh ta đến và nói,
"Tôi rất ngạc nhiên. Sao bà lại liều mạng mình như vậy?"
Ta nói, "Không có gì đâu. Không có gì."
Mạng sống của anh ta đã được cứu.
Bây giờ quý ông này, quý ông Hồi giáo này,
đã trở thành một nhà thơ lớn tên là Sahir Ludhianvi,
và người phụ nữ này đã trở thành một nữ diễn viên lớn,
Kai nau ahe tenza? (Tên cô ấy là gì nhỉ?)
người thường đóng vai người mẹ ấy?
Ha, Sachadev, Achala Sachadev.
Ta biết là vậy, họ đã thành danh vào một ngày nào đó và tất cả những chuyện đó.
Nhưng Ta đã không nói với ai về điều đó.
Ta nói "Bây giờ giả sử họ biết được, Ta đang ở Bombay,"
họ sẽ phát cuồng vì Ta mất,"
và Ta nói "Ta không có thời gian cho tất cả những việc đó."
Vì vậy, chúng ta đã bắt đầu một trung tâm điện ảnh cho những người trẻ tuổi,
để mang đến cho họ những bộ phim hay.
Nhưng sau đó tất cả đã biến thành một trò hề.
Họ không bao giờ nghe lời Ta, nhưng dù sao đi nữa.
Vì vậy họ nói "Chúng ta nên mời Achala Sachadev này đóng vai người mẹ"
Ta nói "Được thôi, nhưng đừng nói với cô ấy"
rằng Ta đã nói, hay Ta có liên quan gì đến việc này."
Thế là, nhiều năm đã trôi qua, Ta nghĩ khoảng mười hai năm hay chừng đó.
Vì vậy họ đã đến và nói với cô ấy. Thế là cô ấy làm ầm ĩ lên như một diễn viên.
"Không, không - các anh định trả tôi bao nhiêu? Tôi không thể diễn miễn phí được.
Mọi người sẽ đòi miễn phí. Vậy làm sao tôi có thể làm miễn phí cho các anh được.
Các anh sẽ phải tặng tôi Sari.
Các anh sẽ phải đưa rất nhiều tiền. Chuyện này là thế."
Họ nói "Được rồi, ít nhất hãy đến dự lễ muhurat."
Hãy đến dự lễ muhurat", buổi lễ khởi đầu,"
muhurat lớn là buổi lễ mà các con bắt đầu một việc gì đó.
Thế là cô ấy đến và Ta đã ở đó. Cô ấy nhìn Ta
và chỉ là, các con biết đấy, cô ấy không thể tin được
rằng cô ấy đã gặp lại Ta sau mười hai năm.
Nước mắt bắt đầu dâng đầy trong mắt cô ấy.
Cô ấy hoàn toàn không nói nên lời, chỉ bước đến và
sà vào vòng tay Ta
và nói: "Bà đã ở đâu trong suốt thời gian qua?
Tôi đã cố gắng tìm tung tích của Bà."
Sau đó cô ấy bắt đầu mô tả về Ta và mọi thứ.
Rồi Sahir Ludhianvi ở đó và ông ấy nói:
"Sao Quý bà này lại ở đây?" Họ nói: "Đây là công trình của Bà ấy."
"Ôi Thượng đế, sao các bạn không nói cho chúng tôi biết? Các bạn thấy đấy,
chúng tôi sẵn sàng hy sinh mạng sống vì Bà ấy!"
Và tất cả họ đều kinh ngạc, làm sao mà họ đã thay đổi.
"Không tiền nong, không gì cả, tôi sẽ đóng góp tiền cho dự án này.
Không đời nào."
Các con thấy đấy,
Ta từng là một bà nội trợ, chỉ là một bà nội trợ bình thường.
Ta không có quá nhiều quyền hạn đối với
tài sản của chồng Ta, hay bất cứ thứ gì,
và anh trai Ta, một người thích áp đặt khác,
cả hai người họ hợp lại,
suýt chút nữa đã giết Ta vào đêm đó,
với sự nóng nảy và giận dữ của họ. Ta đã xoa dịu họ
và rồi các con biết không, khi Ta nói với chồng Ta
và anh trai Ta, họ đã rất kinh ngạc.
Ta nói: "Họ chính là những người đã trở nên như thế này
và hãy nhìn sự thay đổi đó,
họ đã có bao nhiêu...",
và họ nói: "Không bao giờ nữa, chúng tôi sẽ nói
không với bất kỳ tổ chức từ thiện nào.
Đây là sai lầm cuối cùng mà chúng tôi phạm phải!"
Và toàn bộ ý tưởng về một...
chuyện kiếm chác và tiền bạc cứ thế sụp đổ.
Và cô ấy đã đóng nhiều bộ phim vì mục đích từ thiện
và Ludhianvi này cũng đã viết nhiều tác phẩm vì mục đích từ thiện.
Vậy nên một người phụ nữ có thể khiến một người đàn ông trở thành một nhân cách giàu lòng từ thiện -
bởi vì chính bản thân cô ấy giàu lòng từ thiện.
Cô ấy có quá nhiều điều đẹp đẽ... cô ấy là một nghệ sĩ!
Và cô ấy có thể tạo ra vẻ đẹp xung quanh mình,
trong gia đình, trong dòng tộc, trong xã hội của cô ấy.
Ở khắp mọi nơi. Nhưng không!
Phụ nữ muốn chiến đấu như đàn ông. Họ sẽ lập các hiệp hội.
Họ hẳn đã gọi đó là [KHÔNG RÕ]
[KHÔNG RÕ]
công đoàn, các công đoàn, họ sẽ thích có các công đoàn để đấu tranh cho điều đó.
Ta đồng ý rằng một số người đàn ông đã cực kỳ tàn nhẫn,
một số luật lệ đã cực kỳ tàn nhẫn, chuyện này, chuyện kia,
và rằng họ cần phải được bảo ban.
Nhưng đây không phải là cách!
Có một cách khác để cải thiện những người đàn ông này, những kẻ cố gắng
hủy hoại phụ nữ,
bởi vì phụ nữ có một phẩm chất rất tuyệt vời là các Gana luôn ở bên họ
và Shri Ganapati luôn ở bên họ.
Ngài sẽ không bao giờ đứng về phía đàn ông nếu phụ nữ đoan chính
và không cố gắng khoe khoang cơ thể mình
và khoe khoang vẻ đẹp của mình và muốn kiếm,
đại loại như, trục lợi từ đó.
Những người phụ nữ như vậy cực kỳ mạnh mẽ,
cực kỳ mạnh mẽ, và họ thể hiện lòng dũng cảm của mình
khi nói đến bất cứ điều gì
giống như chúng ta có Jhansi ki Rani. Bà là một bà nội trợ bình thường.
Bà đã chiến đấu chống lại người Anh.
Và người Anh cũng
ngạc nhiên trước lòng dũng cảm của bà và họ nói rằng
chúng tôi đã chiếm được Jhansi, được rồi,
nhưng vinh quang thuộc về Nữ hoàng Jhansi.
Giống như vậy chúng ta có nhiều người, chúng ta có Noorjahan,
chúng ta có Ahilya Bai. Chúng ta có nhiều phụ nữ vĩ đại ở Ấn Độ
nhờ vào những thể chế này. Chúng ta có Padmini,
Chand Bibi. Có rất nhiều phụ nữ mà chúng ta có thể kể tên
những người là những phụ nữ vĩ đại, những người là những bà nội trợ.
Vì vậy, phẩm chất của người phụ nữ giống như tiềm năng của Đất Mẹ
hoặc tiềm năng của bất kỳ năng lượng nào.
Giống như điện có tiềm năng ở một nơi nào đó khác.
Các con thấy ánh đèn ở đây, không có gì khác biệt,
một ngọn đèn hay hai ngọn đèn, nhưng tiềm năng mới là quan trọng.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng chúng ta là tiềm năng
và để bảo tồn tiềm năng của mình, chúng ta phải có ý thức về phẩm giá,
danh dự và sự ngay thẳng bên trong chính mình.
Giờ đây đàn ông phải tôn trọng những người phụ nữ của họ, những người như thế này.
Nhưng đàn ông lại là một thứ ngốc nghếch khác
bởi vì họ sẽ không tôn trọng một người phụ nữ
yêu thương họ, người đoan chính,
người tốt bụng, người muốn họ trở nên tập thể,
người muốn họ cho đi, người có lòng từ thiện,
người muốn Sahaja Yoga được quảng bá
và người muốn chồng mình được hạnh phúc
và vui vẻ và muốn anh ấy cũng đến với Sahaja Yoga.
Thay vào đó, họ chạy theo những người phụ nữ lố bịch, ngu ngốc nào đó.
Có gì để bị thu hút bởi những người phụ nữ nhiễm bhoot,
hẳn là có những con bhoot trong họ, Ta không biết,
đó là cách mà họ bị thu hút.
Kết quả của tất cả những hành vi sai trái này của đàn ông,
phụ nữ trở nên rất bất an
và họ cảm thấy không an toàn. Kết quả là,
đàn ông đau khổ và phụ nữ cũng đau khổ.
Một người đàn ông bỏ bê vợ mình, và đối xử như vậy,
hậu quả là sẽ bị ung thư máu.
Và người phụ nữ cư xử như thế này,
theo cách này và nếu cô ấy ngược đãi
chồng mình, sẽ bị hen suyễn
hoặc một loại xơ gan rất nghiêm trọng,
có thể bị tổn thương não, có thể bị tê liệt,
có thể bị mất nước hoàn toàn trong cơ thể.
Bởi vì Nabhi trái rất quan trọng.
Nếu Nabhi trái bị làm cho tất bật, như các con biết
bởi việc các con chạy ngược chạy xuôi và nhảy nhót và trở nên tất bật,
thì Nabhi trái đó trở nên tất bật và các con bị ung thư máu.
Ta luôn thấy
rằng những người phụ nữ gầy gò, chồng của họ thường bồn chồn - tại sao?
Bởi vì người vợ lúc nào cũng bắt anh ta chạy ngược chạy xuôi.
"Làm cái này, làm cái kia, anh đã không mang cái này về cho tôi!"
"Em đã bảo anh mang Coca-cola về mà anh không mang!
Anh đã không làm điều đó!" Cứ như thể anh ấy là kẻ tội đồ suốt cả ngày vậy.
Và người đàn ông trở nên giật mình thon thót suốt cả ngày, giật mình thon thót.
Anh ta nhận lãnh điều gì đó vì sự giật mình
và cô ta nhận lãnh điều gì đó vì sự hành hạ của mình.
Không có tình yêu. Không có niềm vui sướng. Không có hạnh phúc.
Cái gọi là sự điên cuồng về vóc dáng này,
tạ ơn Thượng đế, giờ đang lắng xuống. Nó đến từ Mỹ.
Nó đang lắng xuống. Sự điên cuồng về vóc dáng này làm các con trở nên buồn cười.
Phụ nữ phải là những người phụ nữ an định.
Họ phải là những Grahasthi,
nghĩa là, 'Người an cư trong gia đình'.
Được cho là hài lòng với gia đình của mình.
Nếu cô ấy lúc nào cũng chạy ngược chạy xuôi,
cô ấy không muốn ở trong nhà
thì cô ấy không phải là một bà chủ nhà, mà là một người hầu.
Có câu chuyện kể rằng có một người phụ nữ vốn là người hầu,
và sau đó cô ấy được trở thành bà chủ nhà
nhưng cô ấy không thể ngừng chạy ngược chạy xuôi
bởi vì cô ấy vốn là một người hầu.
Cô ấy không an định trong gia đình.
Vậy gia đình là dành cho ai, không chỉ dành cho bản thân cô ấy,
Không, không phải cho chồng cô ấy, không, không phải cho con cái cô ấy
mà là để chào đón những người khác.
Giống như Mẹ Đất này đã trải bày tất cả những điều tươi đẹp này cho các con
đến, ngồi và thưởng thức.
Nhưng có một điều rất phổ biến, cũng trong Sahaja Yoga,
chúng ta thấy rằng mọi người, sau khi kết hôn,
trở nên hoàn toàn mải mê với nhau và đánh mất Sahaja Yoga.
Sau đó con cái của họ phải chịu khổ. Con cái họ trở nên hay cáu gắt, kỳ quặc
và không vâng lời, gây phiền toái.
Chúng cũng gặp một số vấn đề về thể chất - đó là một sự trừng phạt.
Không phải là Ta trừng phạt điều này,
mà chính bản chất của các con trừng phạt - giả sử các con
đưa tay vào lửa, tay sẽ bị bỏng.
Ý Ta là ai đang trừng phạt? Các con đang tự trừng phạt chính mình!
Rồi những đứa trẻ trở nên kỳ quặc.
Chỉ vì gia đình mình, chỉ vì thức ăn của mình,
chỉ vì hộ gia đình của mình, sự ích kỷ này,
nếu nó len lỏi vào người đàn ông, thì Thượng đế hãy cứu lấy gia đình đó.
Nếu là phụ nữ, thì cũng được, ít nhất là một chút
nhưng nếu người đàn ông là một trường hợp hết thuốc chữa,
rằng tôi phải có một ngôi nhà, tôi phải có một công việc,
tôi phải chăm sóc con cái tôi, đó là cho gia đình tôi.
Gia đình của chúng ta không phải chỉ có một nam một nữ
mà cả vũ trụ là gia đình của chúng ta.
Chúng ta không đơn độc,
và nếu các con trở nên tùy tiện, và nếu các con trở nên tách biệt.
Ta phải nói với các con một điều và cảnh báo các con hôm nay
rằng - những người cố gắng tự tách biệt mình,
một ngày nào đó sẽ đến,
khi họ mắc phải những căn bệnh khủng khiếp thì đừng đổ lỗi cho Sahaja Yoga!
Sahaja Yoga có cõi giới tuyệt đẹp riêng của Vương quốc Thượng đế.
Nhưng trong Vương quốc của Thượng đế, các con phải có tính tập thể.
Nhưng một người vợ tồi có thể gây ra rắc rối bởi vì cô ấy..[KHÔNG NGHE RÕ]
và cô ấy sẽ tạo ra vấn đề, cô ấy sẽ lập ra một nhóm người,
một nhóm phụ nữ,
cô ấy sẽ tiếp tục trút những bhoot của mình lên mọi người.
Hoặc có thể cô ấy rất để ý đến học vấn của mình
có thể để ý đến địa vị hoặc tiền bạc của mình và tất cả những thứ đó -
thì cô ấy cũng sẽ cố gắng giữ chồng mình tách biệt.
Những người như vậy phải trả giá cho những gì họ đã làm.
Không phải vì đó là hình phạt từ Thượng đế.
Vì vậy, Gruhalakshmi tattva trong Sahaja Yoga là rất quan trọng.
Những người gặp vấn đề sau khi đến với Sahaja Yoga,
hầu hết họ đã lơ là nguyên lý Gruhalakshmi của mình.
Bởi vì nếu Gruhalakshmi mất đi, thì tim giữa sẽ bị tắc nghẽn.
Những phụ nữ đã thử những chiêu trò như vậy,
nên từ bỏ ngay lập tức vì điều đó rất mất phẩm giá.
Không ai tôn trọng một người phụ nữ như vậy.
Điều này rất đúng với vợ của các lãnh đạo và các lãnh đạo.
Vợ của lãnh đạo hay cương vị lãnh đạo
là cái nhỏ nhất của cái nhỏ nhất của cái nhỏ nhất trong cái gọi là địa vị.
Vô cùng không đáng kể.
Những gì các con nhận được cao quý hơn thế này nhiều.
Nếu các con yêu cầu một vị thánh trở thành vua. Ngài ấy sẽ nói, Cái gì cơ?
Các con muốn nhét cả đại dương vào một cái tách sao?
Đó là cái nhỏ nhất của cái nhỏ nhất.
Là cái thấp nhất của cái thấp nhất.
Những ai nghĩ rằng cuộc đời mình là phụng sự là một kiểu người ngốc nghếch khác.
Cuộc đời họ là sự thưởng thức, không phải là phụng sự.
Nhưng chính sự phụng sự đó là sự thưởng thức.
Nhưng nếu các con chỉ chăm chăm vào phụng sự.
"Ồ, tôi đang hy sinh, đây là sự khổ hạnh của tôi!" Thế là hỏng bét!
Thì các con sẽ kết thúc giống như một khổ hạnh giả, với dáng vẻ như cây đậu - gầy nhom.
Các con có thể được dùng làm cây thập tự!
Vậy nên, trong Sahaja Yoga đó là sự thưởng thức nhưng,
trừ khi và cho đến khi các con có được tinh túy đó
của sự thưởng thức trong mọi việc, nó không thể là một sự thưởng thức.
Nếu các con lấy đi tinh túy từ đường mía
hay cái mà các con gọi là cây mía,
thì còn lại gì?
Theo cùng một cách, tất cả những cái gọi là sự phục vụ
và phụng sự và khổ hạnh
và tất cả những thứ đó không có sự ngọt ngào trong nó, thì hỏng bét.
Vậy nên tinh túy của tất cả những điều này là sự ngọt ngào
và điều đó được tạo ra bởi phụ nữ.
Nhưng họ rất nghiêm khắc. "Đừng làm hỏng cái này.
Giữ cái này cho đẹp, giữ cái kia cho đẹp."
Người chồng về nhà giống như thể là một tội phạm, các con biết đấy.
Anh ấy phải giống như con bò mộng trong cửa hàng gốm sứ, anh ấy phải như vậy.
Theo một cách nào đó thì đó là một điều tốt.
Thật tốt, việc anh ấy không biết gì, thậm chí còn tốt hơn cho các con.
Nhưng bắt anh ấy lúc nào cũng làm nô lệ,"
"Làm cái này đi! Anh đã không làm cái này cho em! Làm cái kia cho em đi!",
Đó không phải là công việc của một người nội trợ!
Công việc của người đó giống như Mẹ Đất vậy. Bà ấy có phàn nàn không? Không hề.
Bà ấy ban cho các con mọi thứ.
Có quá nhiều sự nuôi dưỡng trong [KHÔNG RÕ]. Thật nhiều phẩm hạnh.
Bà ấy có những quyền năng như vậy.
Bà ấy đâu có quan tâm đến việc ai đó cho mình cái gì?
Các con sẽ ngạc nhiên nếu Ta nói với các con hôm nay, cho đến hôm nay, cho đến hôm qua,
Ta chưa bao giờ yêu cầu chồng của Ta mua cho Ta bất cứ thứ gì.
Lần đầu tiên Ta nhờ ông ấy mua cho Ta một chiếc máy ảnh,
và các con thấy kết quả rồi đấy, vào buổi tối ông ấy đã nói gì.
Ít ngờ tới nhất!
Chưa bao giờ trong đời.
Ông ấy thường nói: "Em phải nói cho anh biết em muốn gì".
Lần đầu tiên, Ta nói điều gì đó và thấy ngay kết quả.
Bởi vì Ta chưa bao giờ đòi hỏi ông ấy!
Vì vậy, một người phụ nữ như thế phải tự thỏa mãn,
hài lòng nơi chính mình bởi vì cô ấy phải cho đi.
Người phải cho đi, làm sao cô ấy có thể đòi hỏi?
Cô ấy phải trao đi tình yêu thương bởi vì cô ấy chính là tình yêu thương.
Cô ấy phải trao đi tất cả sự phục vụ.
Cô ấy phải trao đi tất cả tài sản,
cô ấy phải xoa dịu. Thật là một trọng trách, Ta nói cho các con biết,
thật là một trọng trách!
Hơn cả Thủ tướng, hơn bất kỳ vị vua nào hay bất kỳ ai,
là trách nhiệm của một người phụ nữ,
và cô ấy nên cảm thấy tự hào về điều đó, rằng một trọng trách như vậy đã đến với mình.
Một người nội trợ
có trách nhiệm lớn hơn nhiều so với một lãnh đạo của Sahaja Yoga.
Nhưng vợ của các lãnh đạo có thể rất kinh khủng
bởi vì họ nghĩ rằng họ đã trở thành lãnh đạo.
Ý Ta là, đây là điều nhỏ bé nhất trong những điều nhỏ bé.
Ý Ta là nó giống như, Ta đã nói, đại dương đi vào một chiếc cốc nhỏ.
Và hành vi của họ trở nên thật buồn cười và lố bịch, Ta rất ngạc nhiên.
Ta đã được gả vào một gia đình nơi chúng Ta có 100 người sống cùng nhau
và mỗi người trong số họ đều yêu mến Ta.
Nếu Ta đi đâu đó ở Lucknow,
tất cả họ sẽ đến từ khắp nơi để gặp Ta
nhưng chồng Ta đi, không ai đến gặp ông ấy cả. Ông ấy luôn phàn nàn.
Ông ấy là người có họ hàng, Ta không phải là người có họ hàng, và họ đến gặp Ta, chứ không phải ông ấy!
Nếu Ta không trao cho họ tình yêu thương,
nếu Ta không cho họ bất cứ thứ gì họ muốn
thì họ đã không đến với Ta.
Vì vậy, họ là những người gìn giữ, những người gìn giữ cho người khác.
Họ không cần phải gìn giữ mọi thứ cho riêng mình.
Và chúng ta có nhiều người phụ nữ ngốc nghếch ở cùng chúng ta, Ta nói cho các con biết,
rất nhiều người phụ nữ ngốc nghếch.
Chúng ta gọi họ là buddhu (kẻ ngốc) trong tiếng Hindi, những kẻ ngốc.
Bởi vì họ không biết họ có sức mạnh gì.
Họ không biết họ có trách nhiệm gì.
Ta là một tấm gương trước mặt họ.
Và đây là vấn đề rất lớn đối với Ta mà thực tế là
Ta nghĩ 60% các lãnh đạo có những người vợ thật kinh khủng.
Ta phải nói là, thật kinh khủng.
Và Sahaja Yoga đi xuống 'bụp' một cái như thế với họ.
Họ không thể sống trong một ashram,
họ sẽ đòi ăn phần của mình, người chồng phải đảm bảo rằng họ có thức ăn.
Nhưng chính họ mới là người phải cho mọi người ăn,
mọi người phải được chăm sóc và cuối cùng họ mới nên ăn.
Mọi người phải có chỗ ngủ, họ phải xem mọi người đã ngủ chưa,
họ phải đắp chăn cho tất cả bọn trẻ, làm mọi thứ, rồi họ mới được ngủ.
Nhưng không, họ ngồi xuống,
họ trở thành những tiểu Mataji hay vĩ đại hơn cả Mataji.
"Lấy cho tôi cái này! Lấy cho tôi cái kia!
Làm cái kia đi! Làm cái này đi!"
Họ không biết nấu ăn, hầu hết trong số họ.
Mọi người vợ của lãnh đạo
đều phải nấu ăn và học nấu ăn. Giờ điều đó là bắt buộc.
Họ phải nấu ăn. Và nấu bằng cả tấm lòng.
Họ nên biết nấu ăn và trao đi với tình yêu thương cho người khác.
Đó là điều tối thiểu của một Annapurna.
Và người chồng không nên bắt lỗi họ.
Lúc đầu họ có thể mắc lỗi thì hãy khuyến khích.
Khuyến khích những phẩm chất của họ, khuyến khích lòng tốt của họ,
khuyến khích sự tử tế của họ.
Ta cũng đã thấy, một số phụ nữ rất tốt
những người từng tham gia rất tích cực trong Sahaja Yoga.
Sau khi kết hôn, họ biến mất.
Các ông chồng cũng được cho là các hành giả Sahaja - cũng biến mất.
Đôi khi họ xuất hiện, đôi khi nếu Ta ở đó thì họ đến, nếu không thì họ không có mặt.
Hôm nay Ta đã hỏi Arnaud, anh ấy nói với Ta rằng rất nhiều người ở đây như vậy.
Điều đó có nghĩa là có vấn đề gì đó với những người chồng
bởi vì trước khi kết hôn họ đã tốt hơn thế.
Vậy nên Nguyên lý Gruhalakshmi bên trong chúng ta quan trọng biết bao,
để chúng ta được ở bên nhau,
để chúng ta cùng nhau phát triển. Để cảm nhận sự gắn kết,
mọi lúc, sự hợp nhất ở bên trong chúng ta.
Vì thế hôm qua, như Ta đã nói với các con, rằng Ta sẽ nói cho các con về
các Raga mà chúng ta có.
Ra là năng lượng.
Ga trong tiếng Phạn là 'Ga, Gayathi' nghĩa là 'thứ thâm nhập vào',
'thứ đi vào trong mọi thứ',
đó là những tính chất thanh nhẹ, thuộc về ê-te.
thuộc về ê-te...... nơi mà các con thấy
Các con đặt bất cứ thứ gì vào trong ê-te và các con có thể nhận được nó ở bất cứ đâu.
Vậy nên Raga, là năng lượng đi vào trong ê-te
và chạm đến spirit của các con.
Đó chính là Raga.
Và những Raga này, Ta muốn nói là giống như một người nội trợ vậy.
Giả sử nếu các con đứng với một ban nhạc quân đội
các con sẽ chán ngấy, "trái phải, trái phải, trái phải".
Nhưng một giai điệu đẹp đẽ, đó là một điều du dương, giai điệu.
Và bản thân giai điệu này gợi lên một vẻ đẹp.
Cách mà người nội trợ trang hoàng ngôi nhà.
Bà ấy xoa dịu mọi người, làm cho họ cảm thấy hạnh phúc.
Sau đó bà ấy chăm sóc cho tất cả mọi người.
Mọi người đều biết bà ấy đang đứng đó.
Hãy tưởng tượng, như một phong cách hiện đại, các con gọi
vài người đến ăn bánh sinh nhật của con mình
và các con cắt bánh trước
bởi vì các con là bà chủ nhà.
Trông sẽ như thế nào? Ta nói cho các con biết, điều đó thật nực cười.
Cái cách mà người nội trợ luôn đặt mình lên trước mọi người khác.
Họ phải ở phía sau bởi vì các con phải chăm sóc.
Chăm sóc tất cả bọn họ,
và đây chính là ý nghĩa của một bản Raga.
Nó xoa dịu mọi sự gai góc của các con.
Giả sử một người đang rất buồn bực và lo lắng,
đi làm về, ngồi xuống, mở một bản Raga.
Nó xoa dịu các con.
Nó làm cho các con lắng dịu xuống.
Giống như mọi người về nhà trong năm ngày, sống như
Ta không biết gọi là gì, thậm chí không giống khách sạn,
và sống trong một thứ giống như cái lều
và ngày thứ sáu họ đi ra biển
hoặc họ đi và ở trong khách sạn.
Không ai muốn ở trong nhà
bởi vì không có nguyên lý Gruhalakshmi giữa hai người.
Nhưng Raga cần sự ngồi xuống, sự lắng dịu này hơn.
Trừ khi và cho đến khi các con lắng dịu xuống, các con không thể thưởng thức Raga.
Hãy tưởng tượng ai đó nghe raga khi người ấy đang bồn chồn.
Vì vậy, người ta phải lắng dịu xuống
và sự lắng dịu đó chính là công việc của người phụ nữ
người là một bà nội trợ,
và người đàn ông phải hành động, là phải lắng dịu xuống.
Như Ta đã nói với các con nhiều lần về việc Nabhi trái của các con bị hỏng như thế nào
trong thời hiện đại, nhiều hơn nữa,
và nhiều đứa trẻ cũng được sinh ra từ những người phụ nữ luôn hối hả.
Đó có phải là người vợ...
thông thường ở Ấn Độ trước đây, các con thấy đấy,
người chồng thường thức dậy, đi tắm,
suốt thời gian đó vợ anh ta không ở bên cạnh.
Cô ấy đang nấu ăn cho anh ta. Cô ấy đang chăm sóc con cái.
Lúc nào cũng bám lấy chồng cũng là một dấu hiệu của sự nhàm chán.
Chồng thấy chán, vợ thấy chán,
rồi họ ly dị.
Vì vậy phải có những mối quan tâm khác như chăm sóc con cái,
việc nhà, Sahaja Yoga, những việc như thế.
Sau đó anh ấy tắm xong, anh ấy ngồi,
ngồi trên đất, ở Ấn Độ.
Bây giờ chúng ta ngồi trên bàn, được thôi,
ít nhất là ngồi ở bàn, không phải trên mặt bàn, mà là trên ghế.
Lúc này cô ấy không nói với anh ta "Tại sao anh lại làm như thế này?"
Hoặc "Bà này đã cãi nhau
hay em gặp một bà khác, bà ấy bảo em anh là thế này
và anh là thế kia." Không! Cô ấy nói "Hãy để anh ấy ăn cơm".
Đó là lý do tại sao ở Ấn Độ
nếu người chồng muốn tỏ thái độ giận dỗi thì anh ấy sẽ không ăn
cơm ở nhà hoặc anh ấy sẽ tự giặt đồ lót của mình.
Đó là cách họ thể hiện sự nóng giận.
Vậy nên cô ấy quạt mát cho chồng từ từ
và nói với anh ấy những điều tốt đẹp, anh thấy đấy, hôm nay anh biết sao không?
Con trai em thức dậy và nói "Con yêu bố rất nhiều".
Anh ấy nói "Thật sao?" "Vâng, vâng. Nó nói vậy, nó nói vậy đó".
Và người chồng biết cô ấy cũng đang nói dối,
nhưng các con thấy đấy toàn những điều tốt đẹp, các con thấy đấy,
và "Em nghĩ tốt hơn là mẹ anh giờ đã khỏe hơn nhiều rồi.
Em nghĩ em sẽ đi chăm sóc mẹ anh.
Và chị gái anh đang đến.
Nên em nghĩ anh hãy mua một chiếc Sari cho chị ấy."
Tất cả những điều tốt đẹp như vậy cô ấy sẽ nói với anh ấy.
Vậy là anh ấy ăn ngon lành rồi đi rửa tay
và đi bằng xe bò, không phải bằng ô tô
nơi luôn bị tắc đường.
Được rồi, giờ chuyện xe bò đã qua, chuyện cái quạt đã qua.
Các con phải rất nhanh. Cuộc sống giờ rất nhanh.
Trong sự nhanh chóng này, như Ta đã nói với các con,
rằng ở trên vành của
bánh xe các con có tốc độ
nhưng tại trục thì không. Vậy nên các Hành giả Sahaja phải ở tại trục,
và vì thế người chồng và người vợ, bên trái và bên phải của cỗ xe
phải ở trên trục
và trái là trái và phải là phải.
Giờ phụ nữ luôn tốn nhiều thời gian hơn để sửa soạn.
Không phải Ta, Ta tốn ít thời gian hơn chồng của Ta,
ít hơn nhiều so với chồng của Ta, nhưng thông thường là vậy. Vậy nên, đó là thói quen của họ.
Quên chuyện đó đi. Giờ phụ nữ có những thói quen riêng của họ.
Họ là phụ nữ. Phụ nữ sẽ vẫn là phụ nữ, đàn ông sẽ vẫn là đàn ông.
Đàn ông phải xem đồng hồ mười lần.
Phụ nữ có thể xem một lần hoặc có thể đồng hồ của họ bị mất hoặc bị hỏng -
nếu họ là phụ nữ thực thụ.
Họ không bồn chồn như đàn ông, họ là kiểu khác.
Nhưng họ là phụ nữ và các con là đàn ông,
và Thượng đế đã tạo ra đàn ông và phụ nữ.
Nếu là để tạo ra sự phi giới tính,
Ngài hẳn đã tạo ra phi giới tính, nhưng Ngài đã không làm vậy.
Vậy nên người ta phải chấp nhận giới tính mà mình sinh ra,
với sự duyên dáng, vẻ đẹp và phẩm giá - cả hai.
Và các con phải biết đây là bữa tiệc của Phụ nữ!
Ở Ấn Độ chúng ta có điều này giống như, các con biết đấy,
Ta đã kết hôn vào một gia đình,
rất nề nếp cổ hủ nơi họ thậm chí thường che mặt và tất cả những thứ đó.
Vậy nên, một ngày nọ, ông Quận trưởng, là bạn của chồng Ta,
ông ấy nói với anh chồng của Ta rằng, tại sao vợ của
bạn tôi không đến và gặp tôi.
Vậy là anh ấy nói, "Tất nhiên! Tất nhiên!" Vậy nên chỉ để làm cho mọi việc dễ dàng cho ông ấy
anh ấy đã xin nghỉ ở văn phòng và biến mất sang một thị trấn khác
và bảo vợ anh ấy rằng "Hãy lo liệu để cô ấy đi và gặp ông Quận trưởng".
Hãy xem điều đó đẹp đẽ biết bao,
đẹp đẽ biết bao,
và Ta chưa bao giờ cảm thấy rằng ông ấy đang áp đặt Ta
bởi vì rốt cuộc đó là nề nếp của gia đình đó, được rồi, không sao cả.
Nhưng để làm được điều này, cái các con cần là Trí tuệ Thuần khiết.
Nếu người chồng ngu đần, anh ta sẽ kéo người vợ xuống.
Nếu người vợ ngu đần, cô ta sẽ kéo người chồng xuống.
Nếu người phụ nữ rất lanh lợi, nói năng lưu loát và các con biết đấy, cô ta biết cách
nói chuyện và gây ấn tượng với mọi người, điều đó không có nghĩa là cô ta rất thông minh.
Ta gọi người thông minh nhất là người nhìn thấy sự tốt lành,
sự thăng hoa và mục đích tối thượng.
Người đó là người nhạy cảm nhất,
là người thông minh nhất.
Tất cả những trí thông minh khác là vô minh, là vô dụng.
Bây giờ, về chủ đề này, Ta nghĩ Ta có thể viết một cuốn sách,
vì vậy, tốt hơn là để dành cho cuốn sách,
và hôm nay chúng ta hãy làm lễ Puja
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Có câu hỏi nào không?
Điều này có nghĩa là, Ta sẽ tiêu một ít tiền sao?
Ta không biết, không có cơ hội nào cả. Ta không biết khi nào sẽ tiêu.
Ta thích tiêu tiền, ý Ta là, mọi người nên thích tiêu tiền.
Đó là mục đích của tiền bạc.
Phải cho đi cho người khác, các con thấy đấy.
Tại sao vật chất lại tồn tại? Vật chất là để cho người khác.
Hãy cứ tận hưởng việc cho đi.
Thật thú vị khi cho người khác một cái gì đó.